# Digital Chief Test Task
Данное тестовое задание отображает следующую предметную область:
Employee (работник) и Task (задача). Task связан с Employee односторонним отношением "многие-к-одному".
Свойства состояния этих сущностей указаны ниже:  

## Предметная область

### Employee
1. **id** -- Long -- Уникальный номер сотрудника в системе. Выдается инкрементно.
2. **name** -- String -- Имя сотрудника.
3. **gender** -- Gender -- Пол сотрудника. Является одним из вариантов перечисления (enum) Gender (см. ниже).
4. **dateOfBirth** -- LocalDate -- Дата рождения сотрудника.
5. **socialSecurityNumber** -- String -- Номер социального страхования сотрудника.

### Task
1. **id** -- Long -- Уникальный номер задачи в системе. Выдается инкрементно.
2. **name** -- String -- Заголовок задачи.
3. **description** -- String -- Описание задачи.
4. **deadline** -- LocalDate -- Дедлайн по задаче.
5. **type** -- TaskType -- Тип задачи. Является одним из вариантов перечисления (enum) TaskType (см. ниже).
6. **employee** -- Employee -- Сотрудник, ответственный за задачу. Это поле устанавливает связь "многие-к-одному".

#### Gender
- MALE
- FEMALE
- OTHER

#### TaskType
- FUNCTIONALITY
- BUGFIX
- CHORES
- OTHER


## Зависимости
Все зависимости взяты из репозитория MavenCentral. Проект собран с помощью Gradle.

- **spring-boot-starter-web**: дает доступ к аннотациям, позволяющим обрабатывать HTTP-запросы (например, @GetMapping, @ResponseBody, @RestController и другие).
- **spring-boot-starter-data-jpa**: дает доступ к интерфейсу JpaRepository, облегчающему работу с БД.
- **lombok**: аннотации Lombok ускоряют написание Pojo.
- **my-sql-connector-j**: предоставляет драйвер для СУБД MySQL.

## Порядок сборки и запуска проекта
1. Склонируйте папку в новый локальный репозиторий.
2. Войдите на уровень ../DigitalChief и запустите "gradle clean".
3. На том же уровне запустите "gradle build".
4. Затем -- "gradle bootJar".
5. Перейдите на уровень ../DigitalChief/build/libs и найдите исполняемый файл формата ".jar" без пометки "plain" в названии.
6. Запустите его командой "java -jar <имя файла>"

## Другая информация
- SQL-скрипт для инициализации БД лежит в папке resources/db/migration (нейминг соответствует неймингу Flyway).
- Postman-коллекция хранится в resources.
- В случае появления проблем при сборке проекта удостоверьтесь, что ваша версия Gradle -- 8.1.1, а версия Java -- не менее 19.